# 自定义数据列识别对齐聚合
## Layer1 - EV19 Template固定列
### 固定清单完整性确认
前面的都没问题，最后的Result1我需要解释一下。

这一列，本质上是EthoVision软件中，在 `分析`-`数据选择配置` 中，以流程块形式，最后应用的结果名称列。如果这里是组间对比，有两个结果块，实验组的结果块名字叫“ExpResult”，对照组结果块名字叫“ConResult”的话，固定列最后会有两列，分别是这两个英文名。之所以很多数据里有Result 1这个名字，是因为如果什么都不动的话，默认输出的就是Result 1，也就是缺省名默认是Result 1。
当然，还是回到组间对比的例子中。如果用户偷懒，在添加结果块的时候没有良好命名，只有Result 1和Result 2，那最终Raw里看到的也只是Result 1和Result 2。具体哪个是实验组那个是对照组，还是需要和用户确认。

### 固定列差异
会有的。比如坐标那里，中心点追踪和三点追踪模式下，坐标的列数会不一样（2列 vs 6列）。以及如固定清单完整性章节所说，Result 1那一列实际会根据数据选择配置中结果块的设置而改变（名字 & 数量/列数）

### 语言差异
是的。中文版和英文版导出的表头和列头是分别用中文或英文写的。

## Layer2 - 自定义分析区列
- EPM：不需要center
- OFT：不需要corner（这个是真的corner case，很少有老师需要这个指标了）
- LDB：对，基本只分明区和暗区。
- Zero Maze：对，只分开放弧和封闭弧
- FST：对的，不分
- TST：对的，不分

这里面EPM和ZeroMaze由于开放区域和封闭区域（臂/弧/区 whatever）都各有两段，所以会出现你上次问的问题：为什么有的会有两列开放区，有的只有一个开放区，有的只有开放区没有封闭区——因为默认会把所有开放区和封闭区都选中输出。如果使用了整合分析区，则两个开放臂的数据会被整合后输出。如果配置分析参数时只勾选了开放臂，没有勾选封闭臂，那么只会输出开放臂数据，没有封闭臂的列和相关列名出现。

至于可选分析区，也是有的，但这一般出现在非首选的模板或自定义模式里，如EPM的head dipping zone（开放臂多画出来一圈测量探头探脑次数）、OFT的墙壁区域或九宫格画法等。ethoinsight v1.0先只做常见画法。

## Layer3 - 结构聚合
非常好的问题。如果用一句话回答——**在同一分析区群组内互斥；不同分析区群组中可能存在堆叠**。

EthoVision的分析区设置里面有一个概念叫做分析区群组。它有点像PS里面的图层。同一群组内的各个封闭区域是互斥的——用户只能给一个封闭区域添加一个分析区标签，其它区域只能添加另外的标签。

通俗理解，就好像同一个背景图上，叠上不同的透明塑料片——不同的塑料片上用马克笔画着不同的背景图分割方法。同一个塑料片上区域都是互斥的，不会有重合的点；但是在不同的塑料片上，背景中的同一个点可能分属不同的区域划分方案。

可能出现的，跨分析区群组的有：
- LDB：明区和隐藏分析区（入口）
- MWM：平台画法、象限画法、thigmotaxis画法（沿着宫臂一圈）、whishaw's corridor画法
- EPM/Zero Maze：标了open arm A 和 open arm B，又使用了整合分析区标注了 open arm all，结果这三个全选择输出到raw


所以，对于issue#98中“请专家回答”的三个问题，我的回应是
1. 同一逻辑区（这里我把它当作分析区群组）内的多个zone是工具强制互斥的。
2. 如果是open arm这类，通常是互斥的。
3. 如果存在重叠，分情况讨论：
    - EPM / Zero Maze这种，存在两个同属性的、且主要出数据的分析区，考虑聚合
    - LDB明区和隐藏分析区，忽略隐藏分析区——因为隐藏分析区入口的坐标最终会落入暗区，直接计算暗区数据即可
    - MWM不同画法，不考虑聚合——因为是不同的分析角度和实验阶段。这种就是不要合并，需要保留差异的。

接下来分范式逐个回答
### EPM & Zero Maze
这两个很相似，放在一起回答

一定会有的：
- 开放臂A，开放臂B
  - 常见其它命名习惯：open arm, open, kaibi, kaifang 

一般会有的：
- 封闭臂A，封闭臂B
  - 常见其它命名习惯：closed arm, close, bibi, fenbi

可能会出现的：
- 开放臂（累积分析区，EV内完成聚合的）
- 封闭臂（累积分析区，EV内完成聚合的）

一般不会导出的：
- 中心区域

非标准模板的：
- head dipping zone A
- head dipping zone B
- head dipping zone（累积分析区，EV完成聚合的）

### OFT
一定会有的：
- 中心区
  - 常见其它命名：center, c, 中心

一般会有的：
- 外周区
  - 常见其它命名：border, waizhou

可能会出现的：
- 墙区
- 九宫格/十六宫格画法

非标准模板的：
- 前场
- 后场
- 左边
- 右边
- 角落

### LDB
一定会有的：
- 明区
  - 常见其它命名：white, light, 

一般会有的：
- 暗区

可能会出现的：
- 隐藏分析区
- 隐藏分析区入口&出口（同一个）

### FST & TST
不需要分析区